[RADIOCOMUNICAZIONI] In emergenza, la radio resta un mezzo di comunicazione insostituibile.
— Quando telefono e internet cadono, le radiocomunicazioni garantiscono i collegamenti vitali.
— I nostri volontari radioamatori possiedono competenze specifiche per operare anche senza rete elettrica.
— Leggi l'approfondimento sul ruolo fondamentale della radio per la Protezione Civile.
Leggi sul sito: **[Radio in emergenza: perché sono ancora fondamentali per la Protezione Civile](https://www.protezionecivilegenzano.it/comunicazioni/2026-05-03-radiocomunicazioni-emergenza-volontari/)**
#PCGenzano #Genzano #ProtezioneCivile #Radiocomunicazioni