[ATTIVITÀ] Intervento dei volontari a Genzano di Roma per un albero pericolante.
— Sabato 2 maggio, su richiesta della Polizia Locale, i volontari del Gruppo Comunale sono intervenuti per rimuovere un albero che costituiva un rischio per la sicurezza stradale e dei passanti.
— L'area è stata messa in sicurezza al termine delle operazioni.

**Leggi sul sito:** [Albero pericolante a Genzano: rimozione e messa in sicurezza dell'area](https://www.protezionecivilegenzano.it/comunicazioni/2026-05-02-albero-pericolante-rimozione-volontari-genzano/)

#PCGenzano #Genzano #ProtezioneCivile #Attività