[FORMAZIONE] I nostri volontari si preparano per l'Open Day sull'antincendio boschivo!
Sabato 9 maggio, una rappresentanza del Gruppo Comunale Volontari di Protezione Civile di Genzano di Roma sarà ad Aprilia (LT) per l'evento "Innovazione in azione — Antincendio Boschivo & DPI".

Cosa prevede l'Open Day:
· Aggiornamenti su **tecnologie e DPI** per l'antincendio boschivo.
· Occasione di confronto con enti pubblici e professionisti del settore.
· L'antincendio boschivo è un'attività chiave per la sicurezza del nostro territorio.

[**Leggi tutti i dettagli sul sito**](https://www.protezionecivilegenzano.it/comunicazioni/2026-05-08-open-day-antincendio-boschivo-aprilia/)
#PCGenzano #Formazione #ProtezioneCivile