[FORMAZIONE]
È in vigore da oggi, *8 maggio 2026*, il **Regolamento della Scuola di Alta Formazione di Protezione Civile (SAFOR-PROCIV)** della Regione Lazio.

Il documento, pubblicato sul Bollettino Ufficiale della Regione Lazio n. 37 del 7 maggio 2026, disciplina il funzionamento della SAFOR-PROCIV, definendo:
· gli organi
· i requisiti di accesso
· il riconoscimento delle strutture formative
· gli attestati
· il ruolo del volontariato

Un passo importante per la formazione nel settore della Protezione Civile.

**[Leggi sul sito](https://www.protezionecivilegenzano.it/comunicazioni/2026-05-08-safor-prociv-scuola-alta-formazione-pc-lazio/)**

#PCGenzano #Genzano #Formazione #ProtezioneCivile