[VOLONTARIATO] L'8 maggio celebriamo la Giornata mondiale della Croce Rossa e della Mezzaluna Rossa.
— Ricordiamo Henry Dunant, fondatore del movimento, nato in questo giorno del 1828.
— Dalla battaglia di Solferino (1859), il movimento è cresciuto fino a unire 192 società nazionali e 16 milioni di volontari.
— I sette principi universali di umanità, imparzialità, neutralità, indipendenza, volontariato, unità e universalità guidano il loro operato nel soccorso e nell'aiuto umanitario.

**[Leggi sul sito](https://www.protezionecivilegenzano.it/comunicazioni/2026-05-08-giornata-mondiale-croce-rossa-mezzaluna/)**
#PCGenzano #Genzano #Volontariato #ProtezioneCivile