---
title: "ISO 7010 — Segnali di sicurezza registrati"
description: "Lo standard internazionale dei segnali di sicurezza: divieti, obblighi, avvertimenti, condizioni di sicurezza, segnali antincendio. Riconoscibili in tutto il mondo, indipendentemente dalla lingua."
layout: "single"
---

**Titolo originale**: *Graphical symbols — Safety colours and safety signs — Registered safety signs*
**Comitato**: ISO/TC 145 (Graphical symbols)
**Tipo**: Catalogo registrato di segnali

## Cos'è

ISO 7010 è il **catalogo ufficiale** dei segnali di sicurezza standardizzati. Ogni segnale è codificato con un identificativo (P = Prohibition divieto, M = Mandatory obbligo, W = Warning avvertimento, E = Escape uscita di emergenza, F = Fire antincendio) e un numero. La forma e il colore obbediscono a regole precise: cerchio rosso barrato per divieti, cerchio blu per obblighi, triangolo giallo per avvertimenti, quadrato verde per condizioni di sicurezza, quadrato rosso per antincendio.

## A chi serve

A chiunque progetti edifici, scuole, impianti, trasporti pubblici, segnaletica urbana. È lo standard che il cittadino vede ogni giorno: l'uomo che scappa nella porta verde, il triangolo giallo "rischio caduta", l'estintore nel quadrato rosso.

## Collegamento con la prassi italiana

Il **D.Lgs. 81/2008** (Testo Unico Sicurezza Lavoro) recepisce ISO 7010 come riferimento per la segnaletica obbligatoria nei luoghi di lavoro. Il sito del Gruppo utilizza la libreria ISO 7010 ufficiale per tutti i segnali di sicurezza nei contenuti formativi e nelle pagine sui rischi.

## Risorse ufficiali

- [Pagina ufficiale ISO 7010:2019](https://www.iso.org/standard/72424.html)
- [Catalogo UNI EN ISO 7010](https://store.uni.com/search/?q=ISO+7010)
- [Libreria pittogrammi del sito](/pittogrammi/)
- [Attribuzioni pittogrammi](/attribuzioni-pittogrammi/)
