[VOLONTARIATO] L'8 marzo, Giornata internazionale della donna, è un'occasione per celebrare il ruolo cruciale delle donne nel volontariato di Protezione Civile.
— Nel Gruppo Comunale di Genzano, le volontarie sono presenti ogni giorno: preparate, dedicate e indispensabili.
— Contribuiscono attivamente come formatrici, responsabili e tecniche, garantendo il buon funzionamento del nostro sistema di protezione civile.
[**Leggi sul sito**](https://www.protezionecivilegenzano.it/comunicazioni/2026-03-08-donne-protezione-civile-genzano/)
#PCGenzano #Genzano #Volontariato #ProtezioneCivile