---
title: "Auguri 2026 e bilancio delle attività 2025 del Gruppo"
date: 2026-01-02
description: "Il 2025 è stato un anno intenso per il Gruppo Comunale Volontari di Protezione Civile di Genzano. Ringraziamo volontari, istituzioni e cittadini per il cammino fatto insieme."
badge: "Comunicazione"
priorita: "normale"
autore: "Gruppo Comunale Volontari PC Genzano"
image: "/images/2026-01-02-auguri-2026-bilancio-2025.webp"
image_alt: "Cover dell'articolo: Auguri 2026 e bilancio delle attività 2025 del Gruppo"
scadenza: ""
area: "Genzano di Roma"
allegati: []
draft: false
---

Si apre un nuovo anno di servizio per il **Gruppo Comunale Volontari di Protezione Civile di Genzano di Roma**. A tutti i cittadini, ai volontari, alle istituzioni e ai partner del territorio rivolgiamo gli **auguri più sinceri per un 2026 sereno**.

L'inizio dell'anno è il momento giusto per uno sguardo d'insieme: cosa abbiamo fatto nel 2025, cosa ci ha insegnato, quali sono le prospettive per l'anno appena iniziato.

## Il 2025 in numeri

Le attività del Gruppo nell'anno appena concluso hanno coperto le principali aree di intervento:

- **Attivazioni operative** in caso di allerta meteo e supporto a eventi territoriali.
- **Esercitazioni periodiche** congiunte con Comune, Vigili del Fuoco, altre associazioni del territorio.
- **Formazione continua** dei volontari: primo soccorso, antincendio boschivo, radiocomunicazioni, logistica da campo.
- **Eventi di sensibilizzazione** verso la cittadinanza, con particolare attenzione alle scuole e alle persone fragili.

Senza nomi né numeri gonfiati: un volontariato silenzioso che lavora quando serve e si prepara quando non serve.

## Le esperienze che hanno lasciato il segno

Alcuni momenti del 2025 hanno messo alla prova la capacità di coordinamento del gruppo e del territorio:

- **Ondate di calore estive**, con assistenza alla popolazione fragile.
- **Temporali violenti** con allagamenti localizzati nei Castelli Romani.
- **Attivazioni AIB** durante la stagione di pericolosità incendi boschivi.
- **Eventi pubblici** a Genzano e nei comuni vicini in cui è stato richiesto il nostro supporto.

Ogni attivazione è un'occasione per **imparare**. I debriefing dopo le operazioni sono una prassi a cui teniamo: ciò che funziona si consolida, ciò che può migliorare si corregge.

## Il volontariato è una rete, non un elenco

Dietro ogni intervento c'è una rete. La Protezione Civile non è mai un singolo gruppo: è l'integrazione tra Dipartimento Nazionale, Regione Lazio, Comune, Prefettura, forze dell'ordine, sanità, volontariato organizzato.

Il Gruppo di Genzano opera **dentro questa rete**, mai da solo. Ringraziamo:

- Il **Comune di Genzano di Roma** per la fiducia e il supporto continuo.
- La **Regione Lazio — Agenzia di Protezione Civile** per il coordinamento.
- I gruppi delle **città vicine** con cui condividiamo esercitazioni e attivazioni.
- Le **scuole**, le **associazioni** e le realtà del territorio che ci danno spazio e ascolto.
- Tutti i **cittadini** che collaborano con segnalazioni puntuali e attenzione.

## Obiettivi per il 2026

Entriamo nel 2026 con alcune priorità già definite:

- **Campagna di informazione continua** sulla preparazione familiare alle emergenze.
- **Esercitazioni congiunte** più strutturate con i comuni limitrofi.
- **Formazione interna** su nuovi ambiti (accessibilità, comunicazione del rischio, gestione database).
- **Aggiornamento del Piano di Emergenza Comunale** in collaborazione con l'amministrazione.
- **Nuove iscrizioni**: vogliamo crescere con volontari motivati e ben formati.

## Il calendario 2026

Il Dipartimento Nazionale di Protezione Civile ha pubblicato il calendario 2026 — ne abbiamo parlato [nell'articolo dedicato](/comunicazioni/2026-01-10-calendario-dipartimento-protezione-civile-2026/). È un utile promemoria mensile delle ricorrenze, delle campagne e delle giornate nazionali che segneranno l'anno.

Noi accompagneremo il calendario con il nostro lavoro quotidiano e con approfondimenti sul sito: ogni mese troverai articoli, guide, informazioni utili.

## Un grazie ai volontari

Il grazie più grande va ai **volontari del Gruppo**. Persone che, accanto al lavoro e alla famiglia, trovano il tempo per formarsi, esercitarsi e rispondere alle chiamate.

Nel 2025 avete dimostrato ancora una volta che il volontariato di Protezione Civile non è un hobby: è un **impegno civile serio**, fondato su competenza, spirito di servizio, affidabilità.

## Un buon 2026 a tutti

Auguriamo a ogni famiglia di Genzano un anno **senza emergenze gravi**. Ma se arriveranno, come in ogni anno, saremo qui: preparati, coordinati, pronti.

E ricordiamo che la Protezione Civile **non è solo dei volontari**: è di tutti noi, cittadini consapevoli. Un piano familiare, un kit in casa, un numero 112 memorizzato — sono già il modo migliore di proteggere chi amiamo.

**Buon 2026**.

## Per approfondire

- [Calendario 2026 del Dipartimento di Protezione Civile](/comunicazioni/2026-01-10-calendario-dipartimento-protezione-civile-2026/)
- Pagina: [Diventa volontario](/diventa-volontario/)
- [Piano di emergenza familiare](/comunicazioni/2026-04-26-piano-emergenza-familiare-5-passi/)
