[EVENTO] La Protezione Civile sarà presente al Salone Internazionale del Libro di Torino, dal 14 al 18 maggio 2026, con il Dipartimento della Protezione Civile (DPC).
— Visita lo stand DPC al Padiglione 2, H146-J145 di Lingotto Fiere.
— Scopri il programma di incontri, la mostra fotografica e i podcast dedicati alla cultura della prevenzione e della responsabilità. Un'occasione importante per tutti. Leggi sul sito: **[Salone del Libro 2026: la Protezione Civile a Torino](https://www.protezionecivilegenzano.it/comunicazioni/2026-05-16-salone-libro-torino-dpc/)** #PCGenzano #Genzano #ProtezioneCivile