[INFORMAZIONE]
Oggi, 9 maggio, si celebra il Giorno della memoria delle vittime del terrorismo.

— Ricordiamo il ritrovamento del corpo di Aldo Moro nel 1978, dopo 55 giorni di sequestro.
— Da quell'evento drammatico, l'Italia ha sviluppato una maggiore consapevolezza sulla necessità di una gestione efficace della comunicazione di crisi.
— Un insegnamento fondamentale per il sistema di Protezione Civile, che oggi si basa su protocolli chiari per informare i cittadini durante le emergenze.

**[Leggi sul sito del Gruppo Comunale Volontari PC Genzano](https://www.protezionecivilegenzano.it/comunicazioni/2026-05-09-giorno-memoria-vittime-terrorismo-comunicazione-crisi/)**

#PCGenzano #Genzano #ProtezioneCivile