[PREVENZIONE] Allagamenti urbani: cosa fare se l'acqua entra in casa.
Le piogge intense possono causare allagamenti anche in città. È fondamentale sapere come agire per proteggere la tua casa e la tua sicurezza.

Ecco cosa trovi nel nostro articolo:
— I rischi degli allagamenti urbani nei Castelli Romani
— Comportamenti corretti prima, durante e dopo l'evento
— Consigli basati sulla campagna "Io Non Rischio" della Protezione Civile

**[Leggi sul sito tutte le indicazioni](https://www.protezionecivilegenzano.it/comunicazioni/2026-05-02-allagamenti-urbani-cosa-fare-acqua-casa/)**
#PCGenzano #Genzano #ProtezioneCivile #Prevenzione