[FORMAZIONE] Il nostro Gruppo ha ricevuto un defibrillatore dalla Regione Lazio!
— Il 16 marzo 2026, il Presidente Francesco Rocca e l'Assessore Pasquale Ciacciarelli hanno consegnato 100 defibrillatori a vari gruppi di Protezione Civile regionali.
— Questo strumento vitale rafforza la nostra capacità di intervento rapido e aumenta la sicurezza per la comunità.
Per tutti i dettagli, leggete l'articolo sul nostro sito:
**[Leggi sul sito](https://www.protezionecivilegenzano.it/comunicazioni/2026-03-16-defibrillatori-regione-lazio-protezione-civile/)**
#PCGenzano #Genzano #ProtezioneCivile #Formazione